---
title: 关于生存
date: 2017-09-09 21:38:03
tags: 学校
categories: 随笔
---
来到上海半个多月了，一切事情算是有了结果，生活也应该渐渐稳定了。

我从来都不愿去诉说自己悲惨的生活和各式的遭遇，也不敢夸大自己付出了多少努力，有多少委屈。我只是一直以来都认为自己很清醒，认识到这就是生活，而生活从来都是不易的。我时刻记住这一点，并尽力摆脱自怜想法，从而让自己不断前进。

然而，如果问我来到上海后感受最深的一点是什么，那就是，从前的所谓贫困、奔波、劳累、等级、屈辱等等一切关于生活东西，从一个我脑中的认识变成了活生生的我要去面对的东西。很多东西你只有去亲身经历了，你才能拥有亲身的感受，这种感受从来都不是所谓书本文字可以传达的。如果说从前我知道的只是关于生活的想法，那么现在我所认知的一切就是关于生存了，那要远远的比生活更加严峻和艰难。而事实上，在此之前我是从未认真的对待过生活。从前的日子，或者按部就班，或者浑浑噩噩，或者顺其自然等等生活状态，如今看来都不算真正的生活。而现在，我却要迅速地跳出那种孩童般毫无目的的日子，然后变成一个所谓的大人，学会如何去生存。一个人一无所有，来面对所有的一切。

上海，人人都知道这是一座多么富饶的现代化的国际都市，它奢华而艳丽的外表吸引着无数人来投入它的怀抱，然而它却并不慷慨，不会轻易地和你分享它的财富。这是一座无比公平却又处处显露不公平的城市，它告诉你，人人都是平等的，只要你拥有足够的才华和足够的努力就一定能在此获得一席之地，然而我每天听到和看到的却是关于外地人和本地人之间无法打破的隔阂，富人和穷人之间不可逾越的鸿沟。
可是尽管如此，依然有无数人愿意把自己宝贵的年轻的时光都托付于此。一个城市之所以富饶和美丽从来不是因为少数富人精英的存在，而是因为有无数底层的普通人在支撑着这一切。这些普通人维护着这繁华而美丽的表象，他们置身于此仿佛也能拥有这种繁华和美丽，然后又用一个又一个的梦想继续成就这座城市。

因此，上海是梦幻的，它建立在无数虚幻而灿烂的梦想之上。

我就是这样一个无比普通的普通人，尽管我不想去承认。我说我自己还很年轻，我觉得自己一定是与众不同的，我还有那么多想要去做的事和去完成的梦想，可是你看看啊，我现在还是一无所有。这种一无所有让我找不到未来的方向。我们常常不是被困难给打倒的，而是被一种迷茫的毫无目的的生活所逼死的。因此，大部分时候我都很苦恼，很自卑，可是我又只能带着这些苦恼和自卑去生存去努力，尽所有让自己能摆脱这种贫困。后来，我最大的希望就是能够活得有尊严一些，经历那些屈辱的地方和事情，我不能忍受，比如在人很多的地方尝试蜗居没有一点隐私，比如一次又一次的面试被拒看不到前程，比如在香肠一样的地铁上被挤到窒息，比如在炎热的太阳下寻找一家便宜的餐馆，比如为了找一个像样的住处去无数不堪的地方。然而生命中有一些东西你必须要去经历的，更何况这种生活还是你自己的选择。我还是不愿意去抱怨什么，也不会去拒绝什么，我还是愿意去承认，这些事情会帮助我成长，能让生存转变为生活，然后也许生活就会慢慢变好了。

成年人的生活中没有容易两个字，更何况在上海这样的地方。没有人在此能轻易地松懈，可能你稍微表现出那么一点的疲惫，这个城市就把你推远了一些。这个城市那么多人，每日熙熙攘攘，车水马龙，这一切都是为了能够离这个城市近一些，再近一些。上海就像一个圆圈中的圆心，外围越多的人往里面挤，而接近圆心处的人就越少。生存是关于优胜劣汰的，关于物竞天择的，这种丛林法则在这个地方真是再适用不过了。这一点对所有人来说都是公平的，我们唯一能做的就是尊重这个法则，尽一切的力量让自己不被生活踩在脚下。

那些切切实实在奋斗的人们是值得尊敬的，而我也希望通过自己的努力得到这种尊敬。如今的我还正在寻找自己在这座城市生活下去的意义和价值，或许有一天我能觉得自己在这个城市是被需要的，那时我才会觉得这座城市真正地接纳了我，我才不会有卑微之感，我才会觉得自己真切地活着。

